---
title: "مراقبة النوم بمساعدة الذكاء الاصطناعي"
date: 2021-07-20
categories: ["مقالات"]
tags: ["Sleep", "Radio Waves", "Sleep Cycle", "monitoring"]
cover:
    image: images/AI_Monitor_Sleep.jpg
    alt: "AI_Monitor_Sleep"
    caption: "AI_Monitor_Sleep"
---

على الرغم من أننا نقضي ما يقرب من ثلث حياتنا في النوم (أو على الأقل نحاول)😥🤦‍♂️، فإن النوم غير مفهوم جيدا من قبل العلماء. مع ذلك نسبة كبيرة من الناس لا يحصلون على ما يكفي منه🥱🥱.

المشكلة تكمن في صعوبة دراسة النوم🤔🛌. تتطلب التجارب قدوم الأفراد إلى المستشفى،وتغطية أنفسهم بجيش من الأقطاب الكهربائية😱 والسماح لفريق من الأطباء👨‍⚕️ بمراقبتهم . وهذه البيئة من الصعب الحصول على بيانات حول النوم الطبيعي كما في المنزل💒.

يعمل الباحثون في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا على طريقة لالتقاط بيانات النوم لاسلكيًا لقياس وتحليل أنماط النوم😴😴. باستخدام جهاز يدعم الذكاء الاصطناعي (AI) يصدر موجات الراديو ، وخوارزمية تحلل تلك الإشارات ، يكتسب الباحثون القدرة على مراقبة جودة نوم الشخص في بيئته الطبيعية😮 لفترة طويلة من الزمن ، بدلاً من المستشفى🏥.

عند القيام بذلك لاسلكيًا في غرفة نومك  يجعل جودة البيانات أفضل 👌👌، كما يمكن رؤية تأثير الأدوية وتطور الأمراض من خلال المراقبة طويلة المدى🔬.

في التعلم الآلي يوجد تطبيقات ناشئة لمساعدتك في الحصول على بيئة نوم أفضل🤗. سوف يتكيف السرير مع أنماط نومك. يمكن أن يجمع سرير ذكي مشابه بيانات عن حركتك ووضعك أثناء النوم🤩🤩. يمكن أن تساعدك البيانات في فهم سبب معاناتك من الأرق أو توقف التنفس أثناء النوم ليلاً😴.

تشير الاختبارات التي أجريت على النموذج الأولي في ظروف معملية خاضعة للرقابة إلى أنه يمكن أن يتعرف بشكل موثوق موضع الشخص وحركته ومعدل ضربات القلب ونشاط التنفس🤩🤩.

[مزيد من التفاصيل](https://spectrum.ieee.org/radio-waves-and-ai-wirelessly-track-sleep)
